으
[음악]
으 으
으 으 으
[음악]
으 아 예
안녕하셨어요 예 뭐 이 두 번째 시간 이구요
지난주에는 제거 그 자기 이에 대한 말씀을 드렸습니다
응
지난번 강의가 들으시면 했어요
예 타이머 2 오신 분들이 상당히 수준이 높은 분들 같아요
으 제가 드린 강의가 사실 이렇게 쉬운가 이거 아니거든요
예 강의는 쉽게들 요런데 내용상 색 굉장히 어려운 그런 내용입니다
잘 들어서 감사하구요 시작하기 전에 뭐 간단한 얘기를 하나 해드릴께요
자기 이에 대한 그런 이야기인데
첨단에 서 그 하나님께서 대천사 를 뽑는 그런 컨테스트를 열을 졌답니다
그루지 페리 하나님을 떠난 다음에 그대 천사가 원래는 4시어 떨어지죠
근데 조치 필히 떠난 다음 인데 대천 서 자리가 하나 공석이 났어요
그 공속에 어떤 사람은 또 어떤 철 뽑을 것인가
예 컨 테스터 열렸는데
제 사람이 천사가 지원을 했답니다 대청소 되겠다고
그 하나님께서 그 3 전사 한테 각자 소임을 주셨어요
너 이거 세상에 가서 성당을 하신 맡아 가지고 그 성도의 신자 들렀다가
가장 묘한 많이 변화시킨 사람에게
대천 서지를 주겠다 하셨답니다
그 그 천사들이 이제 세상에 내려가서 1년 동안 데 사목을 후 3 5칸
다음에 자기 신자들 데리고 창당 으로 다 올라 같아요
이제 첫번째 천선아 서서 말하기를
하임 저는 우리 성당 시녀들 전부 거룩하게 만들었습니다
우리 신자들은 전부 팔던 기도하고
남에게 봉사하고 사랑만 합니다
그 하 이미 그 사람들이 이름을 이렇게 보니까 이름도 전부 뭐 홍 거룩
김 고로 이거로 그렇게 써 있더라구요
에 또는 두 번째 천사가 나서 때요
아 한 님 저는 저희 신자들을 정말 윤리적으로 아무 하자없는 사람들로
만들었습니다
어유 이별 시녀들은 죄에 대해서 전혀 모르는 사람들입니다 그렇게 얘길
했대요
게 와서 이렇게 신장에서 있는데 명찰을 보니까 뭐
2 도덕 김 율 2심 순결 이렇게 써있더라구요 예 4 그 두 그룹을 본
1인 표정의 영어 이렇게 마 뜩 치가 하셨답니다
마지막 세 번째 천사가 자기 성당 신자들 데리고 왔는데
이것을 신자가 안 이런 노숙자들 데리고 것들요 뭐 다음에 내면서 술냄새
이렇게 뭐 이렇게 진동을 하는 그런 사람들 데리고 떠납니다
그래서 하나님께서 넌 5에 그 이런 4 이렇게 신자들을 이런 상태로
데리고 왔냐
아니 세운 치셔서 그랬대요
제가 세상에 가가지고 신념대로 같이 살다 보니까
신자들이 너무 마음에 상처가 많고 1 들이 많아 가지고
같이 이렇게 수익 마시고 신세 타령 툴을 주다 보니까 다 같이 이렇게
됐다
그러셔 땁니다 근데 일주일 있다가 하나님께서 그 대천 설명 하시는데
세번째 천 설명을 하셨대요
그래서 이제 첫 번째 두 번째 천사가 인해 삐진 거에요
1 이마 되어서 항의를 했답니다
그땐 1 이미 그러셔 때요
첫 번째 시녀들은 거룩하고 성스러운 좋은데
도대체 애들이 왜 이렇게 표정이 없냐 이렇게
그 생동 놈이 없다는 게 너무 재미가 없다
이쪽에서 이제 그 사람들이 좀 있게 사람밖에 뭐 웃기도 하고 울기도 하고
그래야 되는데 공장에서 찍은 에 기계 같냐
그러셨어요
그 두번째 아이들은 두번째 신자들은
걔는 앉아 따왔는데 죄를 안 지으려고 하도 이렇게 그 용어 쓰다 보니까
사람들이 전부 이렇게 송도 천막 손발도 주먹 빨리 돼 보였던 이 쪼그라
들었다 는 거죠
그 하느님께서 이 두 번째 전사 한테도 내가 널 보고 사람을 사람으로
만들어진 두고 원숭이로 만들라 그랬냐
그러셔 때요 이 두 천사가 크롬의 세번째 천사는
예법 오션 냐 라고 물었더니 그 생각해 와라
자 애들이 그 자연을 마음의 자유를 마음대로 되든 야 안 된다 그랬대요
그래 난 이미 그러셔 때요
천사나 사람이나 자기 마음을 자기 마음대로 못하는 건 똑같다
그냥 사는 것만 해도 힘든데 그를 세번째 천사나 않은 것 같다
그건 너의 부른 사람을 변화시켜 갔는데 3번 추천서는 그냥 이 해 주러
갔다
너 이 시점에서 기회가 제일 통이 큰 것 같아서 대천사 를 임명했다 라고
하는 그런 믿거나 말거나 이야기가 있습니다
그 자기 이해에 대한 게 이야기 역
자 오늘 강의는
지난번 말씀드린 것처럼
마음은 은 인가
어이 인것
그에 대해서 킬러 드시오
사람 마음이 어디 일까요 1 끝
싸이
어떻게 하세요 으
음 으 그
인터넷에서 올린 그 웃기는 남자 라는 제목의 그 유머가 있어요
읽어 드릴께요 웃기는 남자
나의 52대 가지고 사업한다고 대출 받는 남자
나 62 돼서 이민간 도 영어 배우는 남작 나의 71 에서 골프가 만 더
오래 쓴 을 받는 남자
나의 82 돼 가지고 부부 관계 안 된다고 비아그라 먹는 남자
나의 92 대해서 여기저기 아프다고 종합검진 받는 남자 라는 글이
올라왔는데
악은 아이 왜 그 그날 왜 그런 짓들을 하고 야 이런 말들 하잖아요 근데
그런 행동을 하는 이유는 사실은 사람 마음이 아이 같아서 그런겁니다
결혼하기전 나고 결혼은 다음 하고 배우자가
결혼하기 전 이낙연 하오나 똑같은 신 집이 있어요
여러분들이
우리 남편은 결혼 전이라 결혼으로 똑같다
잘 똑같은
달라져야 하는데 그렇다면 이 뭐 어떻습니까
달라졌죠 자매님
달라졌죠 경전이 빨 프가 결혼전 하고 그러는거 똑같습니다
까 이건 전혀 없어 하구요 예
카미죠 로 로 로 로 로 로 로 로 로 로 로 로 로 로 로 로 로 로
로 로 로 로 로 로 로 로 로
에 많이 눈치를 보시는 거죠
그 이거 잘못 얘기해서 방송 나갓다 사쿠야 돼
근데 예 그 달라졌다는 얘기는 부부상담을 한번은 뭐 수도 없이 드는
얘기에요 달렸다고
그래 사실은 달라진 게 아닙니다
닳는 게 아니고 설명을 드릴께요
휴 신라인 이라는 박사가 예
자기 그 병원에는 환자들 어떻게 해서 관찰 하다보니까 재밌는 걸
발견했어요
사람이 있으면 은
사람 마음에 어른 스러운 그
자아가 입는다면 아주 아이같은 저도 같이 있더라는 거죠
그런 내 마음 안에 두 사람이 살고 있는데 둘이
마찬가지로 여자분들도 마찬가지로 이렇게
아주 어려서 여인 스러운 마음 거
조그만 여자 아이 같은 마음이 같이 있다는 거예요
그래서 휴 신라 임 박사는 그런 얘기 했어요 침대에 부부가 누워있으면
둘이 누워 있는 게냐 매 신고 있는 거라구
근데 우리는 평소에는
예의를 지키지 않아 2기 5
예의 라는 건 뭐냐 하면요 너는 유교적인 관점에서 해서 관계 아니고
심미적인 관점에서 얘랑 뭐냐면은
상대방한테 내 안에 있는 애를 안 보여주는 겁니다
이거 숨기는 거예요
자 여러분들 여기서 정말 여러분들 마음대로 하세요 그러면 뭐 부터 제일
하고 싶어요
서초 2 문을 있겠다 어플로 덩 복구 그냥 뭐 러니 펜트 바람으로 강의를
하고 싶다 그런 마음이 있다구요
그런 마음이 바로 이 애 라는 거예요
근데 그러고 싶은 걸 못하는 것은 왜 그럴까요
이것때문에 그런데 어른의 사탄의 그사람 마음은 에는 아이하고 오르니
같이 있어요 그 아이는 계속 뭐 하고 싶어
어 규칙도 깨고 더우니까 어디가서 샤우드 하고 싶고 그래요 근데 이
오늘의 자아가
야 이건 방송 하는데요 니가 그러면 딴 사람들 어떻게 보겠어
뭐에 자가 얘기해 주는 거에요
그 이 두 자아가 같이 공존하고 있는 게 사람 마음이다 라는 거죠
그 결혼식에 만약에 결혼전에 인제 그 선으로 나 가잖아요
그 선배 로 나간 자리에서 애가 뜬 짓을 하는 경우가 있나요
없단 말이에요 선보 로 나가면 은 남 대에는 여자애한테 어떤 모습을
보이려 그럴까요
만 등 놈하고 든든하고 가슴이 넓은 남자 그런 걸 보여주고 싶어요
집에서는 맛 좋 안하고 밴딩 이라 그래도 아내가 좋아하는 여자 앞에서
그런 걸 보여주기 실탄 말이죠
이거 뒤에서 숨겨 요
또 여자는 어떻습니까 처녀의 느
마 요조숙녀 같이 이렇게 보이고 싶잖아요 자기 마음에 드는 남자가 있으면
은
에 성질 부리는 부터 다 숨기고 발도 또 섬기고
다 튀어서 숨겨 버리고 아주 이렇게 조신한 모습을 보입니다
그 서로 딱 보니까 아 이게 정말 이상형이다 라고 생각해 회장은
이상형에 다 그러면 이제 바로 눈에 쓰이는 게 있죠 그걸 뭐라고 줘 에
폼값 프리 쓰였다 1 r 2 콩가 포럼 홀몬 때문에 생기는 현상입니다
내가 상대방을 보고 뭐 전기가 딱 통 했어요 그런데 안에는 어떠 홀 많이
분비가 돼 가지고
눈이 멀어버릴 네 그런 눈 임원 상태에서
둘이 눈이 맞았다 그러고 그래서 결혼을 합니다
근데
결혼을 해 가지고 부부 생활을 하다 보면은
문제가 생기는 게 뭐가 있냐 며 는
얘가 가지고 있는 에너지가 굉장히 커요
이 가만 있질 않아요 애라 뭐 시도 때도 없이 튀어나올 6
4 결혼한지 얼마 안되면 뭐 이렇게 그 예를 같다 잡아 둡니다
근데 겸 생을 하면 할수록 잡아 되는 게 이제 힘이 드는 거예요 그
잡아둔 힘이 약해지면 이해가 튀어 나오기 시작한다 바꾸고
이거 얌전한 줄 알았더니 성깔이 있는 물건 아끼는 줄 알았더니 막 쏘
되네
카드도 막 그리고 되고 막 그렇죠 그게 이온 내 자아가 하는게 아니고
이해가 하는거 이해가 그 남자는 어떻습니까
아 위 식 시켜주고 개선 닫은 남편이 갑자기 웃는 얼 돈을 안쪽 생활비도
안 줘
또 요 관한 이래 그는 성질이 있는데 다 버려
아니 능력도 없는게 그냥 성질 까지 더럼 4
쏘았다 그래서 로써 같다 그러는데 사실은
일방적으로 속인 게 아니죠
사실 서로 속인 거죠 어쩌면 결혼은 사기인 지도 몰라요
어 상대방인 은혜를 얻어 내 않는 나이를 다 보여줘야 지마 그게 정직한
결혼인데 안보여주고 계란 왔잖아요 안보이지 9
그것 점은 둘이 같이 사기 친 겁니다
그 사기 결혼을 하고 난 다음에 상대방에 있는 엘을 보는거 이렇게
건너편에 있는
보고 나니까 달라졌다고 얘길 하는데
달라진 게 아니라 뒤에 감춰도 뜬게 나왔다 라는 표현이 더 정확할 겁니다
그때 사람 마음은 원래 같은 마음이 있다는데
어른 스러운 마음도 있고 예
그거를 이해를 하셔야 된다는 거죠
그외 저사람은 져 모양이야 그러지 말라는 거예요
정 모양의 라는 그런 말을 듣는 그 사람은 그런 행동을 하게 된게 그
사람이 있는 아이가 하는 겁니다 어른이 하는 게 아니고
제가 상담을 하다보면 은 에 사람 마음 안에 의외의 좌우와 아이의 자가
있다는 걸 확실하게 느낄 수 있는 게
아
우리가 말을 하잖아요 그럼 말에 이제 쿠폰이 있어요
이렇게 하다가 토니 쭉 골라야
하다가 또 그 감정이 실린 말들이 g
내가 얼음에 자아가 말을 할 때는 토니 일정 합니다
신앙 생활하는 게 어떠세요 아 주님을 섬기는 것은 기쁘고 행복하고
기도하는 나날이 즐겁고 이렇게 일해요
근데 그러다가 아이의 차가 참다 참다 못해 어제 안돼 일요일 놀라고 싶은
데가 있는데 그럼 어서 타 키워 나오는거
이게 아이입니다 근데 이거를 그래서 우리가
본심이 라고 얘기하는데 원래 이 사람이 하고 싶은 이 거에요 근데 이걸
다 드러냈다는 따자 맨날 몸 보라 그렇지 몰라
뭐 채면 생각하고 문집 어 그러니까 그거 못하는거
그 이해가 그걸 통제하는 거죠 그래서 다시 노트가 그리고 이해가 또다시
얘기했던
그렇지만 내가 안 나는 나 이거 몇 살이고 내가 가정의 가장이 그런데 에
기도도 하고 못 하고 그래야지
그도 또 뭐 더 튀어 나온 거야 아 그렇지만 인생이 이제 말년에 내가
이렇게 살아서 되겠어 라고 톡 테마 이것도 아이 라는 거죠
이거 여러분들이 다른 사람들은 이렇게 대화를 할 때 상대방의 말 중에서
이렇게 뭔가 탁 키우는 부분이 있다 그러면 그 사람 안에 있는 아이
하는 말이라고 생각하시면 콰이 맞아요
상담 이라는 것은 상대방 마음 안에 있는 어른의 자아가 하는 말을 듣는
게 아닙니다
그 아이가 하는 말을 들어주는 게 상담 이에요
그냥 그게 진짜 원하는 거거든요 그게
여 그 사람이 이렇게 점자 폐기 었다면 지나가다가 뭐 탁 피울 너무 바로
잡아 가지고 당신이 원하는 게 그 거냐 라고 이렇게 물어 봐 줘야 된다는
거죠
글을 잘 찾아 졌을 때의 그 때 저 사람이 날 이해 하는구나 라는 그런
마음을 갖는다 라는 겁니다
그래서 이런 내 안에는 이 아이의 자아 를 영어로는 민노 차일 들어있어요
아
이런 내 자 락 오브 그대 안에 있는 아이더
아 그렇죠
전 내화 메인 는 이 아이는 지난주에 강의 드린 것처럼 굉장히 약해요
예민하고 충동적인 반면에 또 있게 되게 약해요
마찬가지요 내 안에 내자는 돌봐 줘야 될 대상 이거든요
근데 너무나 엄격한 그 유이 교육을 배운 사람들은 자기 내 자아를 어떠
돌보는 것 잘 모릅니다
야단치는 걸 알아요
어떤 보자 신부가 음 그런 고민을 얘기했어요
그리고 자지 뭐 어릴 때부터 부모님 이제 넌 신부가 되라 라고 얘기를
해서 신부가 된 케이스 2
그런 친구 있는데 굉장히 엄격하게 살아 때요
그거 검소하게 살고 늘 이렇게 봉사하고 그런 삶을 살았는데
저희가 신부가 된 다음에도 그 돈을 멀리하게 또 결심했다 입니까
근데 이제 번 당의 나오면 은신 점들이 모집 축성 하면은 그리고 축성
빈축 오자 축소하면 뭐 비용 떨 주잖아요 근데 그런 돈 도 이제 이 친구
안 받았다는 거예요 나는 돈을 멀리하게 따라 고안 받아 때요
너는 을 교훈 한분이 차출 성을 해드렸는데
자기도 모르게 주머니에 다 이제 그 좀 목돈을 넣어줘 때요
그래 포자가 그걸 보고 돌려 들여다 가 아 그래 내가 갖지 않고 애들
술사 주자 출사 줬다는 거예요
근데 보자 신부가 애들한테 술을 사 줬다는 게 소문이 나면서 신자 분들이
그 다음에 축성 할 때마다 보자 하시면 주머니도 넣어주었답니다
대포 자식은 그 때마다 그 차이가 안갖고 다 써 때요
그런데 어느날인가
넉 아웃 은 2차 축성을 해주십쇼 그러 듯 해요
축성을 해드렸는데 해드렸는데
보자 신 문 의원 돈을 안 좋아 하신다 면서 그래서 그냥 가 더 래요
근데 아 저는 뭐 이렇게 축성 b 안봤습니다 그랬는데 집에 와 가지고
국회에 굉장히 마음에 불편 하더라는 거예요
그리고 이상하게 그렇게 돈을 안주고 간 사람의 그렇게 믹 뜰안 은 거예요
근데 그런 생활 가짜 맞아 그런 생을 갖는 자기 자신이 너무나 한심한
생각이 들어 가지고
방 제대로 이렇게 차기도 했다 고민을 했다 그런 얘길 하더라구요
자 그 보좌 신부 가 가지고 있는 문제가 뭘까요
그 포자 친구에게도 어른의 자아가 있고 아이의 자아 가 있었습니다
이 둘 중에서 어느 내자는 무슨 말을 했죠
사제는 돈을 가까 안돼 사제는 모든 이 그 모든걸 초야 때 이런 얘기
하는데
하이에 찮 아 근데 내가 애들한테 청년 들한테
에어 술루 사줘야 되고 그럼 나도 돈이 필요해 그게 아이의 자 생각이란
말이죠 그러니까 내가 뭐 섭섭한 느낌이 든 것은 바로 이 이 감정 때문에
그런데
그러면 은유를 해소하는 방법은 내 마음에 아이를 갖다가 이해해 주는
겁니다
7 언제 말씀드린 것처럼 아니가 그 사람이 에그 신자 우리 너한테
이거 축소 회전 데 돈을 안줘서 언니가 많이 섭섭해 하는구나 라고 얘기해
지면은
아이가 그냥 이해를 받으면 이렇게 풀어지는 데 뭐 사제가 그럴 수가 있어
이렇게 야단을 치는 거예요 그러면 이 아이가 od 걸까요
집에서 애들 야단 쯤은 애들이 어떻게 행동하던 거예요
엄마한테 얻어맞고 난다면 뭐 알렐루야 외치고 기뻐하던 거예요 아니잖아요
야 다 먹고 나면 어디 바꾸 섞어서 쭈그려 앉는 우리구 그러잖아요
내가 내 마음에 아이를 야단치는 얘기가 내 마음 구석에 깊은 곳에 가서
수업 어레
그게 상처가 돼 버리는 거예요
어쨌든 너무 깊이 들어가 문은 불러도 나올지도 않는단 말이죠
그러면 그게 10 년 경험 으로 돼 버리는 거예요
이렇게 자기 마음에 있는 아이디어 갔다가 심하게 야단을 치게 되면 이
부분이
고모 해줍니다
공감이 느꼈죠 205 감으로 또 어떻게 메꿀 수가 없으니까 할 수 없이
술 집어 넣어 가지고 여기를 마비시켜 듭니다
그러니까 뭐 젊은 구조 신부들 중에 열심히 사는데 술을 마시 많이 마시는
보여 씩 모델이 되게 이런 문제 뜨는데 자기 아이를 어떤 너무 있게
억압을 시켜서
그걸 술 마셔 가재울 넣어 1
그런데 뭐 있는 아이를 어떤 내가 본다는 게 굉장히 중요하다 라는 것이
이제
저도 그 e 얘기한 보좌신부 허브 보다 신부 똑같은 생각을 했었어요
저는 이제 보좌신부 뜰 그런 생을 가졌습니다
사제는 겸손해야 돼
절대로 이렇게 교만하면 안돼 그랬어요
그 경선을 요 노력을 많이 했죠
배신자 분들이 또 이렇게 첫 번 땅에 제가 첫번째 안나와서 이렇게 그
사먹을 하니까
신년도 굉장히 저를 많이 사랑해 주셨어요
뭐 아 신분인 강도 좋고 뭐 이렇게 칭찬을 많이 해주셨거든요
근데 그런 칭찬을 들으면서 이렇게 속이 기분이 사실 캠 좋죠 그런데
어느날인가
어떤 분이 오시더니 아머 기운은 얼굴을 마구 보시는거 그래도 이제 앞에
와가지고
아 신문이 제가 어디 어서 강의를 들었는데 신부님 보다 훨씬 강의 잘하는
사람 신부 칼 들었다고 그러시는 거예요
근데 즉
어느 회자 예 근데 제 안에 든 저런거 아이가 같이 있죠
이 어른 에서는 그 얘기 듣자마자 바로
아 맞습니다 자면 임 그 후에 정보부 훌륭한 분입니다 라고 얘길 했어요
흘러갑니다
근데 그러고 난 다음에 속이 수 링
속이 쓰리다 못해
앞으
그 그게 왜 그런 제 몰랐어요 그때는 요 내 그
샤워 더 그저 매 거지 그냥 따른 신부 칭찬하고 했는데도 의 로지
그랬어요
그리고 시간이 가면서 그 자매 그 그렇게 미우 거예요
그 다음부터 서당 받아서 그 자매 어 보이 기반 하면은
그냥 몸뚱아리가 저를 피해 버리는 거 이렇게
그런데서 의 로지 왜이러지 그랬어요 근데 나중에 이제 실력 공부하면서
아예 때문에 그랬구나
그 2 그 분이 그런 얘길 했을 때 아이의 자아 가 발끈 했거든요 근데
그걸 바로 풀어줘 써야 되는데 이 얼음에 자도 확 눌러 버린 거예요
또는 사제가 겸손 해야지 그러면 되냐
그때 이해가 밑으로 확 물려 벌여 가지고
그만 이렇게 한 덩어리 같이 되버린 거죠
그때 문제가 그 그 아 그래서 그 그 삐진 아이 때문에 내가 그 자매를
어떠한 쳐다보려 했었구나 라는 걸 나중에 알았어
굉장히 나중에 않았죠 그쳐 지금은 이제 그 심령을 공부한 12 7 을
공부하고 난 다음에
지금은 그때처럼 그렇게 살지 않고 지금은 2 6 이렇게 삽니다
교훈 제 첫 번 너의 감은 이제 그 인상만 하잖아요 인사말 때 미리
얘기를 해요
저는 속이 밴딩이 적이고 그 새가 스미고
잘 삐진 이까 제압해 어지고 다른분 넣으신 모자랑 절대 하지 마시라고
그거 못 견딘다 9 만약에 제가 페어 가지고 다른 신부 칭찬 암놈 계신
분이 계시면 은 삽으로 교정을 파서 그 건너로 보내 드리겠다고
미리 얘기를 해 드려요 그건 절대로 잡혀서 1 안 하십니까
앞에서 얘기한 하시면 저도 뭐 참꼬막 뒤집어지고 그럴 일이 없는 거죠 예
근데 그렇게 하는 것을 제가 그런 얘기를 하면 이렇게 신자 분들이
아영 무슨 신부가 더 이상한 사람이었어 흐르는데
근데 시간이 지나면 이제 제가 쓰는 방법이 맞다는 거 인정하세요
내가 내 안에 있는 아이를 솔직하게
나는 내 안에 나이가 사실 이렇게 그의 뭐 저 좁습니다 잘 깨집니다 라고
얘기를 하며 는
어 그렇구나 그래 가지고 상대방 들이 그 아이를 안 분들이에요
근데 내가 막 거룩한 척하고 뭐 통로를 문 척하며 는
아피아 가지고 계속 건 이름이 계속 건데요 그 견딘 가 어렵단 말이죠
그게 겸손 이라는 것은
겸손한 척 하는 게 아니고 내가 가지고 있는 걸 었다 그냥 다 보여주는
게 경선 있다라는 거죠 드러내는 것
근데 드러내려면 은 내 안에 있는 아이를 본 훈련을 해야 하지만 그게
가능하다
아 아까 그 리머 창틀 그림이 니모 빙산 그림이 그런 것들이 전부 이
아이로 또 보는 작업이 라는 거죠
그런걸 많이 볼수록 내 안의 나 이래도 밖으로 들은 게 편해지고
드러낸 게 편해지면 딴 사람들도 나를 대할 때의 수술 없이 대학의 된다는
거죠
자아 이에 대한 문제가 나왔습니까 그인 노체 일드 차일드 얘기를 하며 는
많은 교 분들이 이렇게 여기 계신 분들은 금방 물이 일을 하셔서 어제
강의 아 이거 정말 편할 수 편합니다 4
이렇게 좀 연세가 많으신 분들 한테 강의를 하며 는
아니 내가 나이가 몇인데 내 안에 있는 애가 있냐고
그러세요 근데 저도 처음에는 그랬어요
원래 그 상담과 가 되려는 사람들은 본인의 상담을 먼저 받아야 됩니다
상담을 받아 하지만 상단과 자격증이 나와요
저도 3 개인 상담을 어떠 깨 5를 받았는데
상담을 받으러 뜨니 상담과 저보고 그러더라구요
신부님 안에 있는 애를 뭐라고
그때 그게 무슨 말이지 몰랐던 거죠 얼음 하고 아이의 자아가 있다는 이
이런 것도 몰랐고 그냥 강아지 상담받으러 갔는데 계속 내가 사제로서
어떻게 살아야 될까 요 그런데 그런 어린애 자거든요
아이를 보세요 그러니까 뭐가 이렇게 잘 안 맞아요 근데 그 사람을 잘못
만난 나 핀트가 안 맞는다 그랬거든요 근데
6개월 떠 안았다 그 상당 을 만나면서 캐서 제 아내는 것도 보여주는데
6개월만에
제 안에 있는 이게 보였어요 갑자기
하면서 기도를 하고 있는데 갑자기 제 앞에 왜 내가 딱 보이는 거예요
아예 욕구 라 나이가 한 열 쇠 열네 살짜리 애가 딱 보이는 거예요
그 냄새까지 도맡아 지는 거예요
근데 그 아이를 본 순간에 갑자기 마음이 아주 야릇한 느낌이 드는거 있죠
어린 실로 돌아 가지고 그 동심으로 싹 돌아가는데
너무 편안한 거예요 아 그래서 이걸 뭐라 그런거구나
그리고 제 삶이 짜증이 주고 제가 짜증을 되게 많이 했었거든요 근데
짜증이 줄고
등 우리 해지고 들 불안하지 그랬어요
그다음 부터는 이제 제 안에 있는 아이와 대화를 시작했죠
자 기아의 자기 안에는 아이워 데 올라오는 게 굉장히 중요합니다
그게 안되면 사진 부부라도 얘기하시는 게 중요해요
자 여러분들 안에 있는 아이가 몇 살 짜리 인지하는 방법이 있어요 그
간단합니다
눈을 감고 어린 시절의 자기 이름을 불러 줘
그러면은 내 눈앞에 그 살짜리 야 이거 바로 보입니다
파고 해보시겠어요 자 눈은 가 모시고 속으로 그냥 자기가 자기 이름을
불러보세요
어렸을때 이름
한번 떠 보세요 너는 감고 내가 어릴 때 이름을 불렀는데 지금 내 모습이
보이는 붐 계십니까
몇 살 때 개 보셨어요 몇 살 짜리 고이 싸서 안고
저도 왔어요 자 민요
안 보였어요 예 안볼
그 안보이는거 난 보이는 이유 따로 있어요 그런 나중에 다시 설명을 드릴
거구요
그 불러도 개가 안 온 거예요 그건 이제 다른 이유가 이 쓰는 거죠
애가 많이 p 적거나 예 그런 용욱
보통 부르며 는 그 아이가 이렇게 보입니다
개하고 얘기를 하시는 거예요
그 아이가 외 보이냐 며 는
내가 성전은 단계마다
단계와 다 이렇게 마음의 상태 들이 있죠
근데 이 마음들이 뭔가 걸려 있으며 는 그 성장을 못하고 거의 수도 패
있어요
블루는 이해가 나타났는데 그건 나타난 애를 데리고 서 계속 대화를 나누며
는
먹어 풀어주면 이해가 들어가고 다른 애가 또 나타납니다
그렇게 내 하면 자들이 차례차례 나타내
그러나 이들 하고 대화를 계속 나누는 과정이 자기와 으로 같아 편안하게
만드는 과정 이라는 거죠
그런데 척 때가 굉장히 중요하다는 데 그 기도를 할 때도 하나님 앞에서
내가 내 어른의 자아로 기도하는 것 뿐만 아니라 아예 자도 같이 대우
기도를 해야 돼
그래야지만 내 마음이 정말 하나님 안에서 하나가 되는 걸 느낄 수 있어요
근데 우리는 보통 어른스럽게 이기도 하거든요 그러니까 뭔가 이렇게 기도
끝난다는 뭔가요 이거 이렇게 채워지지 않는 느낌이 오는 거예요
근데 그런 기도에 기도할 때 내가 내 두 자 중에서 하나만 내려와서
그런겁니다 한번 깨져 버린 거예요
둘다 들이 거야
그래 제가 첫 번째 아이를 보고
아예 육군 아 하면서 이게 마음에 참 그때 짜리 됐었는데
기회가 끝인줄 알았는데 인연이 떠다 다른 애가 또 보였어요
2년 있다가 그러니까 제가 제 마음을 들여다보는 작업을 계속한 이까
들어가다 보니까 단원의 가 또 그 안에 또 있더라구요
그 애를 보면서 느낀 감정은 또 달랐어요
그래서 제가 은 저는 이제 긋지 큰집에 장남 입니다
큰집에 장남의 공통점이 뭐가 있죠
9집 있어요 그 고집 센 애가 갑자기 보이는 거예요 그 세상만 서 단 배
뜻대로 돼야 돼 이런 9집 보통 인해 갑자기 보이는데 그 예를 보면서
기분이 아주 야릇한 느낌이 들더라구요
아 이게 내 문제이기도 하고 이게 내 안에 핵심 신념이 됐구나 했거나
라는 그러자니 들고 뭔가 인제는 안되 건데 면을 제대로 본 듯한 그런
느낌도 들고
그러면 체험은 그런 체험했던 경 텀 경험이 있는데 이런 경험들은 저만
하는 것이 아니라 여러분들이 자기 마음을 들여다 보시면 은
저 똑같이 계속 만나시게 됩니다 그런 만나 만해서
네 안에 청말 많은 아이들이 있구나 하는 걸 깨닫게 되고 그 아이들을
만나면서 하는게 관계가 점점 더 좋아져요
기도가 점점 자유로와 지고 예 어떤 숨 약자가 이런 얘길 했어요 이거는
좀 그냥 그대로 읽어 드릴께요
음 성장하면서 3000 입자는 사람은 없죠 다 상처입고 잘하죠
그래서 이 운이 이런 얘기 있습니다
어떤 사람도 과거의 상처로부터 완벽하게 자유로울 순 없다
자신에게 문제가 있다는 것을 부끄러워하거나 부정할 필요가 없다
다만 것으로 업도 자신의 문제가 어떤 것인지 아는 것으로 나아가면 된다
그러기 위해서는 마음속에 상처 입은 아이를 더 이상 오른 모른 참은 안
된다
내가 계속해서 비슷한 고통을 겪고 살고 있다 며 는 내 안에 있는 아이가
성장하고 싶어서 내는 소림을 알아차리고 그 아이가 고통스러운 기억 에서
벗어나게 도와 줘야 된다
마음 꿀 수 있게 해주고 말할 수 있도록 더 주고 상처가 아물게 해 줘야
된다
많은데 과거의 상처가 아물면서 과거를 떠나 보낼 수 있게 된다
그런 과정을 거치고 나면 비슷한 경험을 또 반복하게 되더라도 스스로에게
자기 위로를 할 수가 있다
만약 내 안에 있는 아이를 돌보지 않으면 내 안에 있는 내재하는 마음
안으로 숨어들고 상처입은 그 시간에 멈춘 채로 발달 조차 멈춰 버린다
그래서 화보에서 벗어나려 하면서도 과 와 비슷한 실수를 반복하면서
살아가게 되는 것이다 라고 말했어요
좀 어려운 편인데
말 뭐 서 도 하지 말아야 될 짓을 계속하고
뭐 사업을 하면 안 되는데 그렇게 사포 말아먹고 그런 분들 있잖아요 그게
어른의 자 때문에 아니라는데
아 이때 상처 번 그 아이가 그런 행동하도록 하고 있다는 거죠 그러니까
그 노래인데 그룹 그 모양으로 살아 이렇게 해가지고 고쳐질 일이 아니고
그 안에 있는 아이를 찾아 가지고 그 일을 치유를 해 줘야 지만 지금의
문제 해야 된다라는
그런 이야기를 하고 있는 겁니다 음
농담 반 진담 않을 그런 얘길 해요 상담심리 를 계속하면 점쟁이 하고
비슷해진다 그래 남의 마음을 개업 들여다보는 훈련하다 보면 은 그 사람의
과거를 보게 되는데
되게 사람의 그 사람이 이제 현재가 있잖아요 근데 그 다음에 과거를 이제
들여다보면 은
과거로부터 칩거에 살아온 그 삶이 흐름이 있어요
근데 이게 확 바뀌는 사람은 크기 등을 고
대개 비슷하게 나갑니다 그래서 과거를 보면 은
미래가 보여요
그래서 점을 쳐주는 게 가능한
점이라고 변을 나는건 이제 정확한 표현이 아니고 그 사람의 앞날에 대해서
이렇게 뭐 대충 에 예측을 해 줄 수가 있어요
그 모 곡선을 가지고 있는 그 가능성 같은게 이제 누구
다 큰 게 아니고 1개가 다 했으니까 고 그르다 면서 이건 노력하면
이렇게 될 거라는 걸 어떤 미리 추측을 해 줄 수 있어요
그래 이제 정치는 분들은 이 빵을 치는 것은 뭐 이렇게 예
요리시 우리 신이 2기 했는지가 앞으로의 개운 텐 다 달랐는데
예
점쟁이들 아니더라도 이렇게 자기 마음을 보다 보면은 이제 예 그런 것들이
조금씩 보이기 시작합니다
자
근데 네 안에 있는 이 아이는 아이는 아이가 아이는 아이에요
그래서 다른 사람이 자기 한테 뭘 물어보면 그게 이렇게 자기 일을 어떻게
뭔가 자극을 주는 말일 때는 반드시 반응을 보이게 됐어요 근데 애들이
좋아하는 것 중에 하나가
손금 보는 걸 좋아합니다 성급 여러분 안에 있는 그 자학 어린아이 자가
손금 보는 걸 되게 좋아해요
제가 송금 받을 이렇게 손바닥 좀 볼수
속도도 좀 벌써 뭐 예
섬 바다 보였어요
아 뭐 파이 아 아 뗐습니다 있습니다 있습니다
사실 성 꿈을 온게 아니고 순금 못한 날린 하죠
신부가 섞은 봤다 그럼 여전히 그날로 이제 그 해고 되는 거죠
손거울 온게 아니고 제가 본문은
그런데 손가락을 봤습니다
손가락을 어떻게 편지 기억나세요 쭉 낱색
5 다른분들 원 오실까
자 손가락을 봤습니다 왜 손가락을 봤냐 며 는
제가 여러분들한테 질문을 던졌을 때 내 인데 안 있는 아이가 저 사람이
나한테 이렇게 질문을 보냈으니까 나도 뭔가 보여줘야지
그러면서 보여주는 게 이제 동작이 요
동작인데 회원들이 저한테 보이는 것은 손가락 뿐만 아니라 뭐 눈빛 표정
몸짓으로 뭔갈 다 보여줬어요
어 그러면 넌 누구니 그랬더니 난 이런 사람이야 그래서 저한테 보여준 게
많은데 그 중에서 하나를 이제 제가 손가락만 봅니다
써 이거는 뭐 가 2가지로 하실까봐 그냥 세미 삼아 사는 건데
성과를 이렇게 표시는 분들이 이렇게
4개 어부 거 하나가 이렇게 엄지가 나왔어
이런 분들을 그렇소 동 거 집이라고 합니다
아
이게 씨도 안 먹히는 것이 더 머큐어 방울로 찔러도 들어가질 않아요
고집불통 의문들이
송 그러면 이렇게 합니다 왜
엄선 끌어올 이렇게 하는 분들이 했어요
이거를 속 똥고집 이라고 합니다
예 이렇게
아니 그러니까 이렇게 하는 분이 있다고 이렇게 자 이런 분들 특징이었던
냐 면 요
뭘 시키면 은요 네 그래요 그거 안에
아
이거 자기 마음에 안 된다 이거죠 그 더 어렵게 요 않는 얘기는 안 해요
한다 그러면서 뭔가 안에 그 상대방 수업을 어따 뒤집어 놓는 분들이
속도 끄지 입니다 그러니까 만약에 이제 여러분들이 면이 를 얻었는데
며느리가 손가락을 이렇게 한다 그러면 시어머니가 일찍 돌아가신 다는 거죠
화병으로 4 여러분들은 다 이렇게 하셨어요
이거는 주교와 름은 자기 주장이 강한 분들이에요
근데 이게 뭐 을 뜻하죠
나한테 잠 소리 하지마 아
아 난 내 인생 갈 거야 여기 오지마 2
부채살 펴놓고 이렇게 뭐 예 좀
왜 그러니까 여기 계신 분들이 전체적으로 9gb 세운 분들 무엇인가요
그래 서로 얼굴 좀 봐 봤어 이렇게 9 집약한 분입니다
다 한거 지퍼는 분들만 여기에다 모이신 거예
에 근데 여러분들 보다 제가 9gb 더 쎄요 왜냐
여러분들이 이렇게 했는데 저는 피라 그런 꼭 이렇게 표
이게 편해요 그래서 저희 본당 신자 분들이 절 처음 부문 그런데요
아 이렇게 천무 뭐 이렇게 후 얼굴이 웃는 얼굴이 거든요 그래서 양반
만하게 떨었는데
시간이 가면서 언제가 신약 5
힘들어 죽겠다고 저희 아버님이 그 무덤의 풀도 안 나는 홍 쉬고 저희
어머님이
나두 풀도 축문 최 씨의 요 개체가 그 아들이니까 얼마나 거 집세 겠어요
거기다 큰집에 장서 4 예 고집불통 이지요
예 그저 화보 이렇게 지내는 분들은 거의 더 화병으로 다 돌아가지
해체 안에는 잘 안 말이죠
예 그 다음에
선언문에 덜 나는데 이렇게 하는 분들이 있어요
이렇게 하는 분들이 있어요 그 보여줄 것 말끔히 보다 더 이렇게 하나보다
거예
이런분들은 되게 열등감이 많은 분들이 에요
그런데 안에 있는 아이가 열등감이 많잖아요
그러면 자기를 어떤 남한테 보여주는 걸 두려워 합니다
그래서 보여줄 뜬 발 뜻 보일듯 말듯 그래요 그 성 세우면 예수님이 오렴
순 손을 폈다 그랬잖아요
그게 진짜 우려 눈 손을 펴 주신 것도 되지만 은 그 사람의 열등감은
어떻게 치유해 주신 거예요 그게 오브 라도 손 이라는 거죠
에그 정보 금새 나와 있는 병 자들의 그 병의 양태를 보면은
심리적인 병을 얘기하는 내용들이 꽤 많아요
4 뭐 이렇게 그 말 못하는 이 뭐 이렇게 눈 못보니 귀 머리 전부 다
이렇게 열등하며 과는 곧 그 연관 되게 되게 많습니다
자요 그 다음에
서로 이렇게 해놓으면 듯이 그 예
요렇게 ep 이렇게 예
소품 북어 그렇죠 선포 모자 그러는데 요렇게 보여준 되지
이것은 그 그 아이 그 아이가 굉장히 이렇게 그 뭐랄까 그 귀여움도 잉
거에요
이쁠 좋아하고 2시 까이고
예 그런 분들은 소노 요기 한번 색계 속도로 그 커피를 먹을 때에도
고 집중 이들은 커피를 이렇게 잡아 줘 이렇게 맛있어요
근데 이 아름다움을 추구한 사람들 없고 새끼손가락 이렇게 옆에 밖으로
삐져 나와 있어요
이런분들이 시집을 가면 은 집을 되게 이쁘게 꾸미고 살아요
예 마제 본인 얘기 시군요
예 4 가정방문 한번 해야겠다
네 에
자손을 보자 런데 설비로 숨기는 분이 있습니다
왜 생길까요
어린 시절을 보여주기 싫은 거예요 상처 많다는 거죠
4 이렇게 손을 대어 숨기는 분들은 정말 10 위치를 받으셔요
그래서 그게 그렇게 부끄러워할 일이 아니다 라는 걸렀다 알려드리고
자꾸 발급 어서 나오게 해 줘야 돼 그 아이가
그렇지만 그 분이 건강해질 수 있습니다
어떠세요 받는 것 같습니까
에 대충 맞습니다 100% 는 아니고 지금 제가 이렇게 해드리니 방법은
사실은 청소는 애들 상담할 때 쓰는 겁니다
대기 부모님들이 그
우리집에 각 문제의 그러면서 데리고 잖아요
근데 부모가 애를 데리고 와서 상담을 시키면 그 애가 말을 하겠어요
아라 조 자기 벌로 찾아도 안 하는데
엄마 그냥 그 이게 먹을 그 잡아끌고 와가지고 말하라 그러면 누가 말을
하겠어 안한다 말이에요
네 그럴 때에 그 아이들이 입을 열려는 방법은 딱 하나에요
제가 신통력이 있다는걸 걔한테 입증을 해줘야 되요
이쯤 하는 방법이 계속 을 읽는 거예요
그럴땐 염원 알아 그렇게 한테
는 면도 손금 봐 줄게 손좀 박
그러면 상담은 아는 놈이 수는 내밀어요
그 부모 에서 이제 지금 해 드린 것처럼 또 고집 3 4
집안에 물건 어디서도 찍으 대게 이렇게 이렇게 많은 사람들이 물건 정돈을
되게 자랍니다
너 물건 정렬 잘하지 보통 같은거 이렇게 책상 섭 오른쪽 사업 구서
꺼리던 어찌 그냥 때려 잡아요
근데 그게 대충 맞거든요 그럼 어떻게 하셨어요 그러면 그 다음부터 다
보는거 다음으로
사람이 ii 고 여리고 그렇다 그랬습니다
이런 마음이 그 사실은 내가 만든게 아니고 내 부모님이 만들어 좀
마음들이 에요
그 처음의 그림을 다시 돌아간다는
아 나와 하나님이 있고
아 나온 더 가 있고 나온 나가 있다 그렇죠
근데 여기에 인젠 데 어머니 아버지가 있답니다
애들한테는 부문과 하나님이 하느님
우리는 이제 하나님이 아테 너의 전부터 나와 함께 하셨다 그런데 하나님이
그렇다는 걸 깨닫는 건데요 얼이 된다 미고
실제로 내가 아이템은 내 부모가 하는 힘이죠
왜냐하면 부모가 12 쪼 돈 가지고 있죠 집 있죠
나를 버릴 수 있는 권한이 있잖아요 그러니까 부하 2월 시한이 밀 수
밖에 없죠
그러면 당연히 이 부모님이 나한테 어떻게 했는가 하는 것이 나한테 영향을
안 미칠 수가 없어
k 부모님이 내 마음 안에는 아이의 모양세를 결정되는데 거의 결정적인
영향을 미친다는 겁니다
그 부어 부모님이 낡았다 믿어주고 사랑해 주고 그러면은 이 마음이 따뜻해
지는 게 건강해지고
근데 귀에 속 우버 카고 야단치고
너 같은거 게 태어나니 그리고 그러면 이런 병들어 버리는 거예요
그 심리 치료는 꼭 그걸 이렇게 들어가기도 하고 이렇게 들어가기도 하는
거
양방 행으로 이렇게 관계에서는 하는 것이 힘 치려고 하는데 지금 건의
여러분들 안에 있는 그 마음은 바로 이렇게 부모님이 위해서 형성이 됐다
상당히 많은 부분이 보낸 형성이 됐다 라고 보시면 되요
그래 나중에 인제 제가 시간이 되면 은 이 부모님과 이렇게 관계사 에서
쌓인 감정을 푸는 그런 프로그램도 좀 같이 해볼 생각인데 그
뭐 그럼 그런 얘기들 하시잖아요 이렇게 평소에 부모님을 안됐을 때는
굉장히 4만 편한데
어머 만나기만 하면 속이 뒤집힌다 9
3개 부분은 그러 엄마들이 잔소리가 많은 것 같아요
머언 남은 어린 실로 바로 돌아 가버리는 거예요
이 부모님이 내 마음이 얼마나 많은 부분을 차지하고 있는지 모른다는
그렇죠 근데 3 부모님들은 데 돌아가신 부모님도 똑같은 영향력을 미치는
겁니다
이거 그래서 그런 얘기를 해요
예 사람이 가진 모든 문제는 부모 자식
이 삼각관계 안에서 발생한 듣고 근데 이 안에서 발생하는 문제가 다시
하나님과의 관계를 연장된 다음
그리고 다른 사람들이 관계로 원전 되고 1 2 연장된다 극히 얘기합니다
이게 기본 도식이 아주 중요한 도시입니다
그 시간 1 나중에 첫차로 시간을 가지면서
아 그러면 은 부모님이 나한테 이렇게 만들어준 이런 마음을 었다가 어떻게
다듬어 가야 되는가
그런 부분에 대한 공부도 하고 또
아무리 노력해도 안 되는 부분도 어떻게 되는가 그런 부분에 대해서도
똑같이 생각해 생활 해 봐야 될 것 같습니다
예 지난주에는 그 자기 이에 대해서 제가 말씀을 드렸고 마음이
우리가 생각하는 것보다 마음이 훨씬 약하다 라는 말씀을 드렸고
어미 약하기 때문에 잘 돌 보시라는 말씀을 드렸어요
그리고 2번째는 사람 마음이 은 의자와
아예 4 같이 떠 됐죠 그 우리는 너무 오래 자마 키우는 훈련을 받았는데
사시는 아이의 자를 키우는 그 정도 같이 해야 된다라는 마시고 드렸습니다
그 글을 다른 말로 하면 내가 내 아이의 자한테 내 자신이 부모 노릇을
해야 된다는 거예요
내가 애를 키우듯이 내 마음을 키워야 된다 라는 것이죠
예 그런 그런 말씀을 드렸고
그래서 그의 이렇게 뭐 그래서 여러분들이 갖고 있는 마음이 어떤 게
모양인지 이렇게 어 머 게임 사와서 1 해봤고 그랬습니다
예 다음주에 의 다음주에 가위는 오늘 말씀드린 거에 대한 부분에 대해서
좀 더 맛이 물들이고
그리고 음 으
다음주에는 아
아
제목이 좀 어떨지 모르겠는데
삶은 힘들다는 제목을 가지고서
강의를 하고 삶이 힘드니까
그럼 우리가 약하고 어린 마음을 가지고 어떤 게 신앙 생활을 해야 될
것인가에 대해서 설명을 듣는 시간을 갖도록 하겠습니다
[음악]
이제 방의 돈으로 구성하였습니다 감사합니다아
으
[음악]
톡 남아